كلنا عارفين ان البروتين من العوامل الاساسيه
لبناء العضلات .... ومعظم الشركات
بتصرف ملايين على الدعايا الاعلانيه
لمنتجات البروتين ... بس هل فعلا
..  لما تاكل بروتين بكميه اكبر.. هيزيد الحجم العضلي بتاعك
بشكل اكبر ... وهل جسمك هيستفيد
من اى كميه بروتين هتاخدها خلال اليوم
ولا ممكن الزياده دي تسببلك ضرر على المدي البعيد
وايه فايده انك متاكلش بروتين
لمده يوم كامل فى الاسبوع
البروتين مهم جدا لجسم للانسان
ولازم كل واحد يعرف ايه هي كميه البروتين
ال جسمه محتاجها خلال اليوم ... لان البروتين
بجانب انه بيساعد على نمو العضلات ليه دور تاني كبير
فى نمو العظام والشعر و تكوين الهرمونات والانزيمات
والحمايه من الامراض . ف لو انت شخص عادي
مش بتمارس اي تمارين رياضيه جسمك
بيحتاج حوالى.... 0.8 جرام بروتين... لكل
كيلو جرام ... يعني لو وزنك 80 كيلو
كيلو هتحتاج حوالى 64  جرام بروتين ف اليوم
وبالنسبه للاشخاص ال بيمارسوا رياضه... وعايزين
زياده فى الحجم العضلي .. نسبه البروتين
بتكون حوالى من 1.6 ل 2.2 جرام بروتين
لكل كيلو جرام
يعني لو وزنك 80 كيلو .. اقصي كميه بروتين
ممكن تاخدها هتبقى حوالى 180  جرام بروتين ف اليوم
.. والنسبه زادت بالنسبه للاشخاص ال بيمارسو رياضه
لان كل م زادت كميه البروتين ال بتاخدها من الاكل
كل م زاد تصنيع البروتين ف الجسم .... ف بالتالى
هيزيد الحجم العضلي بتاعك .
بس لو زودت عن 2.2 جرام بروتين
لكل كيلو ف اليوم
ده ممكن ياثر على وظائف الكلي بتاعتك على المدى البعيد
لان الجسم مش بيقدر يتخلص من النواتج السيئه
لهضم البروتين .  ف الافضل انك تلتزم
ب 1.6 ل 2.2 جرام بروتين
لكل كيلو من وزنك ..وبالنسبه لانك تفضل
تاخد نفس نسبه البروتين كل يوم
ده بيخلى الجسم يعمل اكسده للبروتين
وبيبتدي يتكسر بشكل سريع ... وتصنيع البروتين هيقل ف جسمك
ف بالتالى الحجم العضلي بتاعك هيقل او
هتثبت فى الحجم
والجسم بيعمل الموضوع ده تقريبا
كل 48 ساعه ... وحل المشكله دي انك تعمل
protein cycling
انك تغير من نسب البروتين ال بتاخدها خلال الاسبوع ف بالتالى
جسمك مش هيلحق يعمل adaptation  او يتعود
على كميه البروتين ف مش هيحصل اكسده
وتكسير للبروتين ف جسمك ... ف  لو انت
مثلا بتاكل 200 جرام بروتين ف اليوم ... هتيجي يوم السبت
من كل اسبوع وتقلل كميه البروتين
لحوالى 30 جرام بروتين فى اليوم ... ويوم الاحد والاتنين
هتاكل حوالى 150 جرام بروتين .
... واحنا قلنا ان الجسم بيتعود على كميه البروتين
كل 48 ساعه
فبالتالى يوم الثلاث والاربع هتزود الكميه
لحوالى 180 جرام بروتين ... واخر يومين
ف الاسبوع هتاخد اقصي كميه ليك
ال هى 200 جرام بروتين ..وفوائد ال protein cycling
3 حاجات
ان جسمك بيستمر فى تصنيع البروتين
البروتين كل 48 ساعه فبالتالى
هيزود الحجم العضلي .... تاني حاجه
بيمنع جسمك من اكسده البروتين
ال بيؤدي لخساره الحجم العضلي .... اخر واهم نقطه
انه بيظبط هرمونات الجسم ... فهو بيقلل
هرمون الكورتيزول وباقي الهرمونات الهادمه للعضلات
و بيزود الهرمونات البنائه للعضلات
زى التوستسيرون و ال جى اتش والانسولين
دلوقتي انت عارف الطريقه و الناقص بس انك تطبقها
وعايزك تصبر لان الزياده فى الحجم
العضلي بتحتاج وقت ... و اهم حاجه الاستمراريه
و هتلاقي تغيير بعد شهور بسيطه ان شاء الله .